是的。在 SAP 工作的19年，让我有足够的时间陪伴我的家人尤其是我儿子的成长和学习。现在回过头来看我一点也不后悔。陪伴儿子小学6年和初中3年，他每天有充足的时间观察我严谨的工作和学习习惯，然后耳濡目染去模仿。

我高考是以高分考上我母校的王牌专业，然后又以同样的高分考上母校的研究生。我儿子现在在年级的排名，已经超过了我初中时同期的水平。他的学习我每天都深度陪伴，他数学和物理每个星期上到了哪个单元我都很清楚，他每次周考和月考，数学B卷压轴题哪些题没做出来我也都记录在我自己开发的小程序里。

如果我在华为，我不知道我几点钟下班，也不知道我下了班之后，有没有机会和我现在这样，和儿子坐在一个大书桌上，他写他的作业，刷B卷必刷和培优方案，而我在旁边写技术博客。

他现在的数学和物理成绩已经超过了我初中时的水平，只是英语和语文比起我当时要差一点。不过我不太担心，因为他的学习习惯已经养成，接下来按部就班继续学就行了，我已经可以放手了。

如果我在华为工作19年，像你说的那样，我挣到的钱可能可以让我儿子一辈子都不用去打工了，但我觉得我现在的生活也挺好的，我希望我儿子高考时能超过我当年的水平。与其给他一笔他一辈子都用不完的钱，我更希望他能具备比我更会自己去赚钱的实力。